

### 枚举类型
    enum Direction {
        case north, south, east, west
    }


#### 关联值(在case中配合使用)
> 有时将枚举的成员值跟其他类型的值关联存储在一起，会非常有用。

    enum Date{
        case digit(year: Int, month: Int, day: Int)
        case string(String)
    }
    var date = Date.digit(year: 2011, month: 9, day: 10)
    date = .string("2011-09-10")

    switch date {
    case .digit(let year, let month, let day):
        print(year, month, day)
    case let .string(value):
        print(value)
    }

#### 原始值
> 枚举成员可以使用相同类型的默认值预先对应，这个默认值叫做： 原始值
//原始值不占用枚举变量的内存
> 如果枚举的原始值类型是Int、String，Swift会自动分配原始值

    enum Grade: String {
        case perfect = "A"
        case great = "B"
        case good = "C"
        case bad = "D"
    }
    print(Grade.perfect.rawValue) // A
    print(Grade.great.rawValue) // B
    print(Grade.good.rawValue) // C
    print(Grade.bad.rawValue) // D

#### 递归枚举（Recursive Enumeration)
> 自己用自己，也可以是在case前加上indirect,其实只是拿值，具体还是要在函数中运算

    indirect enum ArithExpr {
        case number(Int)
        case sum(ArithExpr, ArithExpr)
        case difference(ArithExpr, ArithExpr)
    }

    let five = ArithExpr.number(5)
    let four = ArithExpr.number(4)
    let two = ArithExpr.number(2)
    let sum = ArithExpr.sum(five, four)
    let difference = ArithExpr.difference(sum,two)

    func calculate(_ expr: ArithExpr) -> Int {
        switch expr {
        case let .number(value):
            return value
        case let .sum(left, right):
            return calculate(left) + calculate(right)
        case let .difference(left, right):
            return calculate(left) - calculate(right)
        } }
    calculate(difference)

#### MemoryLayout<T> 系统枚举
> 可以使用MemoryLayout获取数据类型占用的内存大小

    enum Password {
        case number(Int, Int, Int, Int)
        case other
    }
    MemoryLayout<Password>.stride // 40, 分配占用的空间大小
    MemoryLayout<Password>.size // 33, 实际用到的空间大小
    MemoryLayout<Password>.alignment // 8, 对齐参数

    var pwd = Password.number(9, 8, 6, 4)
    pwd = .other

    MemoryLayout.stride(ofValue: pwd) // 40
    MemoryLayout.size(ofValue: pwd) // 33
    MemoryLayout.alignment(ofValue: pwd) //8

******************************************
##### 枚举类型、关联值，原始值
//1、枚举类型是单独的一种类型，关联值只是内存上和枚举类型存放在一起，关联值有自己的类型；可以关联元组；关联值可以通过()来引用
//2、原始值也是枚举值内存上的某一个约定的区域，约束更大，与其他成员有联系；而且做了优化，原始值的内存只存了一个字节的索引，通过引用去引用原始值，编译器做了优化。或者函数之类的去引用原始值
//3、枚举成员自己也是一种类型，有自己的标识
//4，而关联值就真正的使用了定义该枚举类型的内存
//5、成员值：内存对齐后，枚举会默认为每一个成员分配成员值，从零开始，然后最后一个对齐单元存放的成员值，前面的对齐单元存放的事关联值。必定有一个字节存放成员值；关联值是共用体的内存分配布局；成员值是枚举内部用于区分成员的；
//6、枚举的本质是通过成员值的比较来匹配的，也就是汇编指令的test指令，所以每一个枚举实例都会维护一个成员值的内存空间，哪怕前面有再多的关联值

//原始值不允许改变，定义后就是常量，有了原始值不再允许关联值（内存冲突），
  原始值是字符串、Int等类型的话，内存上存的原始值是引用，一个字节而已，做了优化。
//隐式原始值会自动分配原始值（字符串与枚举成员同名的隐式原始值，注意，成员不是字符串，而是枚举类型），int类型原始值默认从零开始递增

##### 枚举类型的内存布局

    enum Season: Double {
        case spring,summer  //只占用一个字节
        //如果关联了关联值，则是关联值的占用的内存总数加一，加一个字节是用来存储case的。
    }
    
    //枚举的rawvalue原理：就是调用了get方法
    enum Season8: Int {
        case spring,summer,autumn,winter  //只占用一个字节，原始值不一定要存储，它可能就是一个方法，是一个标志器而已
        //如果关联了关联值，则占用关联值的内存总数加一，加一个字节是用来存储case的。而case就是一个字节的标志器
        //rawvalue本质是一个计算属性，是get、set方法
    //    func rawValue() -> Int {        //类似于这样的实现
    //        switch self {
    //        case .spring:
    //            return 11
    //        case .summer:
    //            return 46
    //        case .autumn:
    //            return 32
    //        case .autumn:
    //            return 16
    //        default:
    //            break
    //        }
    //    }
        
        var rawValue: Int { //rawValue的本质，其实就是get、set方法的调用，可以看汇编代码
            switch self {
            case .spring:
                return 11
            case .summer:
                return 46
            case .autumn:
                return 32
            case .autumn:
                return 16
            case .winter:
                return 89
            }
        }
    }
    
    enum TestEnum {
        case test1(Int, Int, Int)
        case test2(Int, Int)
        case test3(Int)
        case test4(Bool)
        case test5
    }

    // 1个字节存储成员值
    // N个字节存储关联值（N取占用内存最大的关联值），任何一个case的关联值都共用这N个字节
    // 共用体

    // 小端：高高低低
    // 01 00 00 00 00 00 00 00
    // 02 00 00 00 00 00 00 00
    // 03 00 00 00 00 00 00 00
    // 00
    // 00 00 00 00 00 00 00
    var e = TestEnum.test1(1, 2, 3)
    print(Mems.ptr(ofVal: &e))

    // 04 00 00 00 00 00 00 00
    // 05 00 00 00 00 00 00 00
    // 00 00 00 00 00 00 00 00
    // 01
    // 00 00 00 00 00 00 00
    e = .test2(4, 5)
    print(Mems.memStr(ofVal: &e))

    // 06 00 00 00 00 00 00 00
    // 00 00 00 00 00 00 00 00
    // 00 00 00 00 00 00 00 00
    // 02
    // 00 00 00 00 00 00 00
    e = .test3(6)

    // 01 00 00 00 00 00 00 00
    // 00 00 00 00 00 00 00 00
    // 00 00 00 00 00 00 00 00
    // 03
    // 00 00 00 00 00 00 00
    e = .test4(true)

    // 00 00 00 00 00 00 00 00
    // 00 00 00 00 00 00 00 00
    // 00 00 00 00 00 00 00 00
    // 04
    // 00 00 00 00 00 00 00
    e = .test5

**********************************************************************


### 可选项（Optional）
> 可选项，一般也叫可选类型，它允许将值设置为nil
> 在类型名称后面加个问号 ? 来定义一个可选项

#### 强制解包（Forced Unwrapping）
 可选项是对其他类型的一层包装，可以将它理解为一个盒子
> 如果为nil，那么它是个空盒子
> 如果不为nil，那么盒子里装的是：被包装类型的数据
 如果要从可选项中取出被包装的数据（将盒子里装的东西取出来），需要使用感叹号 ! 强制解包
 如果对值为nil的可选项（空盒子）进行强制解包，将会产生运行时错误

#### 可选项绑定（Optional Binding），
 可以使用可选项绑定来判断可选项是否包含值
> 如果包含就自动解包，把值赋给一个临时的常量(let)或者变量(var)，并返回true，否则返回false

##### if let 语句
    let number = Int("123")
    if number != nil {
        print("字符串转换整数成功：\(number!)")
    } else {
        print("字符串转换整数失败")
    }

    enum Season: Int {
        case spring = 1, summer, autumn, winter
    }
    if let season = Season(rawValue: 6) {
        switch season {
        case .spring:
            print("the season is spring")
        default:
            print("the season is other") }
    } else {
        print("no such season")
    }
    // no such season

    //可选项多个判空条件并列
    if let first = Int("4"),
        let second = Int("42"),
        first < second && second < 100 {
        print("\(second) < \(second) < 100")
    }

##### while let 语句
    var strs = ["10", "20", "abc","-45","60"]
    var index = 0
    var sum = 0
    while let num = Int(strs[index]), num > 0 {
        sum += num
        index += 1
    }
##### 空合并运算符 ?? 
    public func ?? <T>(optional: T?, defaultValue: @autoclosure () throws -> T?) rethrows -> T?
    public func ?? <T>(optional: T?, defaultValue: @autoclosure () throws -> T) rethrows -> T

 a ?? b 
> a 是可选项
> b 是可选项 或者 不是可选项
> b 跟 a 的存储类型必须相同
> 如果 a 不为nil，就返回 a 
> 如果 a 为nil，就返回 b
> 如果 b 不是可选项，返回 a 时会自动解包

##### 空合并运算符 ??  与 if let 配合使用
    let a: Int? = nil
    let b: Int? = 2
    if let c = a ?? b {
        print(c)
    }
    // 类似于if a != nil || b != nil

##### guard关键字
> 条件为false才会去执行大括号里面的代码
> 当guard语句的条件为false时，就会执行大括号里面的代码
> 当guard语句的条件为true时，就会跳过guard语句
> guard语句特别适合用来“提前退出”
> 当使用guard语句进行可选项绑定时，绑定的常量(let)、变量(var)也能在外层作用域中使用

    guard 条件 else {
        // do something....
        退出当前作用域
        // return、break、continue、throw error
    }

##### 隐式解包（Implicitly Unwrapped Optional）
>在某些情况下，可选项一旦被设定值之后，就会一直拥有值
>在这种情况下，可以去掉检查，也不必每次访问的时候都进行解包，因为它能确定每次访问的时候都有值
>可以在类型后面加个感叹号 ! 定义一个隐式解包的可选项

    let num1: Int! = 28

##### 多重可选项
> 可以用lldb指令 frame variable –R 或者 fr v –R 查看多重可选项与普通可选项的区别

    var num2: Int?? = 26

#### 可选项的本质
##### 可选项的本质是enum类型
> 1、enum Optional<Wrapped> : ExpressibleByNilLiteral {} 本质就是枚举，可选，泛型的三个关键字连在一起，其实就是枚举
> 2、用Int？这些表示，其实就是语法糖，编译器会做转换，这样写是为了让用户编写方便
> 3、enum也是可以有构造器的
> 4、泛型是加载类型名命名，用于给该类型的作用域一个参考值，该参考值由使用者提供
> 5、多重可选项，就是枚举里的泛型也是可选类型。枚举的泛型是枚举

    //可选项本质是对枚举类型的包装
    @frozen public enum Optional<Wrapped> : ExpressibleByNilLiteral {
        case none
        case some(Wrapped)
        public init(_ some: Wrapped)
        ...
    }
    
    //可选项完整的赋值
    
    var age1: Optional<Int> = nil
    age1 = Optional<Int>.some(23)
    age1 = .none
    
##### 可选项switch语句的使用
> 1、case let 语句，把case接收到的值放在let关键字声明的变量中
> 2、where 关键字用于限制当前语句成立的约束，是整个语句
> 3、if let 语句判断let后面的变量获取的可选项值是不是空，不是nil就解包进入作用域，是nil就到else作用域

    switch age {
    case let v?:    //加上问号，表示对当前值解包
        print("1",v)
    case nil:
        print("2")
    }

   

### 可选链（Optional Chaining）
> 如果可选项为nil，调用方法、下标、属性失败，结果为nil
> 如果可选项不为nil，调用方法、下标、属性成功，结果会被包装成可选项
> 如果结果本来就是可选项，不会进行再次包装

    class Car { var price = 0 }
    class Dog { var weight = 0 }
    class Person {
        var name: String = ""
        var dog: Dog = Dog()
        var car: Car? = Car()
        func age() -> Int { 18 }
        func eat() { print("Person eat") }
        subscript(index: Int) -> Int { index }
    }
    var person: Person? = Person()  //如果可选项为nil，调用方法、下标、属性失败，结果为nil
    var age1 = person!.age() // Int
    var age2 = person?.age() // Int?
    var name = person?.name // String?
    var index = person?[6] // Int?
    
    func getName() -> String { "jack" }
    person?.name = getName()    // 如果person是nil，不会调用getName()

> 多个?可以链接在一起，如果链中任何一个节点是nil，那么整个链就会调用失败

    if let _ = person?.eat() { // ()?
        print("eat调用成功")
    } else {
        print("eat调用失败")
    }
    var dog = person?.dog // Dog?
    var weight = person?.dog.weight // Int?
    var price = person?.car?.price // Int?
    
    var dict: [String : (Int, Int) -> Int] = [
    "sum" : (+),
    "difference" : (-) ]
    var result = dict["sum"]?(10, 20) // Optional(30),Int?


